Мы открыли для пациентов двери нашей первой клиники в январе 2006 года. «Мать и дитя» сегодня — 
это 6 ультрасовременных высокотехнологичных госпиталей и 36 клиник, обладающих мощными диагностическими
и терапевтическими ресурсами,в 27 городах России, более 7000 квалифицированных специалистов, знающих и 
любящих свою работу,уникальный спектр медицинских услуг для всей семьи.

Наша компания — лидер в области акушерства, гинекологии и педиатрии. Забота о женщине на каждом этапе ее 
жизни, о детях — с самого рождения и практически до совершеннолетия — в нашей компетенции.

Мы — № 1 в России по числу циклов ЭКО, успешно применяем все возможности современной репродуктологии и 
добиваемся главного — рождения долгожданного ребенка в каждой семье.

Роды в «Мать и дитя» — безопасность и абсолютный комфорт, сочетание традиций классического акушерства и 
высоких медицинских технологий, заботы о будущей матери и индивидуального подхода к ведению беременности и родов.

Сохранение и восстановление детского здоровья — также приоритетное направление нашей деятельности. 
Мы — эксперт № 1 в стране в области реанимации, интенсивной терапии и выхаживания недоношенных малышей. 
Динамическое наблюдение, плановая и экстренная, амбулаторная и стационарная квалифицированная 
помощь каждому ребенку — наша задача.

Мы уже предложили пациентам большинство методов диагностики, консервативного и оперативного лечения,
реабилитации, применяемых в международной медицинской практике.
Мы не останавливаемся на достигнутом, совершенствуем свои навыки и уровень предоставляемого сервиса,
чтобы вновь и вновь подтверждать оказанное нам доверие пациентов.
Нас рекомендуют своим близким, что является для нас высшей оценкой нашего труда.

Добро пожаловать в «Мать и дитя» — здесь каждый пациент обретает то, что необходимо именно ему. 
Мы считаем, что нет ничего невозможного. 
На невозможное просто требуется больше времени, наших сил и профессионализма — и все получается.

