3.1 Генетика человека
Клетки нашего тела имеют генетическую информацию, хранящуюся в основном в ядре каждой клетки. В ядре 23 пары хромосом несут генетическую информацию, данную нам нашими генетическими матерью и отцом. Мы получаем по одной из каждой пары из яйцеклетки нашей матери и по одной из каждой пары из спермы отца. Хромосомы в каждой из наших клеток содержат генетическую информацию, сконденсированную в молекулу ДНК.
При воспроизведении ошибки, которые возникают естественным образом у эмбрионов во время дублирования генетической информации, обычно приводят к неудачному зачатию, выкидышу или рождению ребенка с аномалиями. Примером аномалии является синдром Дауна, при котором у ребенка есть лишняя хромосома. С помощью ЭКО и новых технологий специалисты по репродукции могут выявить множество генетических ошибок еще до имплантации эмбриона.
<img src="/img/lecture/3.1 Human genetics.jpg" >