3.2 Генетическое консультирование
Каждому человеку или паре, желающим завести детей, целесообразно пройти генетическое консультирование.
Вам нужно будет принять несколько решений, связанных с генетикой, прежде чем вы начнете лечение бесплодия, и вам нужно будет рассмотреть ряд соображений после создания эмбрионов и до того, как они будут перенесены в вашу матку.
Цель генетической консультации - помочь вам в принятии решений, отвечающих интересам вас и вашей семьи. Консультации проводят консультанты-генетики, являющиеся специалистами в области здравоохранения, получившие высшее образование в области генетики и консультирования. Во время консультации с генетическим консультантом он или она изучит вашу семейную историю, этническую принадлежность, личное здоровье и историю беременности.
Причины, по которым следует проконсультироваться с генетическим консультантом перед началом лечения бесплодия, включают:
1. Если вы хотите узнать о генетическом тестировании, которое можно провести до и во время лечения бесплодия и беременности
2. На момент родов вам будет 35 лет или больше (что повышает риск хромосомных аномалий).
3. Вы, ваш партнер или кто-либо из членов вашей семьи страдаете генетическим заболеванием, врожденным дефектом или умственной отсталостью, либо у вас был плод или ребенок с врожденным дефектом или генетическим заболеванием.
4. У вас есть заболевание, такое как эпилепсия или инсулинозависимый диабет, или любое заболевание, при котором вы должны принимать лекарства во время беременности.
5. Вы пережили три или более невынашивания беременности по необъяснимым причинам (повторяющееся прерывание беременности).
6. Вам не удалось забеременеть во время трех процедур ЭКО подряд
7. Вы хотите избежать врожденных состояний, связанных с полом, выбирая пол (мужской или женский), который с меньшей вероятностью унаследует болезнь.