3.3 Генетический скрининг до зачатия (тестирование на носительство)
Тестирование на носительство позволяет определить, несете ли вы или ваш партнер определенные генные мутации. Люди, в семейном анамнезе которых есть генетическое заболевание, или люди из определенных этнических групп могут иметь повышенный риск определенных генетических заболеваний. Вы можете пройти базовое тестирование, сделав простой анализ крови или слюны. После того, как образец будет отправлен в лабораторию, обычно можно ожидать ответа в течение 10–14 дней.
Преимплантационное генетическое тестирование
Преимплантационное генетическое тестирование относится к двум типам тестов, которые могут быть выполнены на эмбрионах во время ЭКО до их помещения в матку: (i) доимплантационная генетическая диагностика (PGD) и (ii) предимплантационный генетический скрининг (PGS).
i Преимплантационная генетическая диагностика (ПГД)
Если один или оба родителя знают, что у них есть генетические аномалии, ПГД используется для оценки эмбрионов на предмет этих аномалий, чтобы пораженные эмбрионы не имплантировались. В настоящее время технология доступна для большинства известных генетических мутаций.
Как ПГД проводится на эмбрионе: яйцеклетка оплодотворяется одним спермой. Биопсия выполняется, когда у эмбриона шесть или более клеток (как правило, на 3-й день после оплодотворения или позже). Небольшое отверстие создается во внешнем слое эмбриона (блестящая оболочка), и одна или две клетки аспирируются, упаковываются и отправляются в лабораторию. В лаборатории берут одну клетку для генетического тестирования. В большинстве случаев для получения убедительных результатов достаточно одной ячейки. Однако в кратких случаях результаты теста будут неубедительными.
Если тест проводится на эмбрионе третьего дня, и результаты приходят в течение 2 дней, здоровый эмбрион может быть перенесен в матку в рамках того же цикла лечения. Если тест проводится на эмбрионе 5-го дня (бластоцисте), эмбрион необходимо заморозить, чтобы дождаться результатов. Если эмбрион здоров, его можно перенести в следующем цикле.
Важно помнить, что не все генетические дефекты можно обнаружить с помощью этой технологии, и что в большинстве случаев процедура не наносит вреда эмбриону, будущему развитию или здоровью плода или ребенка. Эмбрионы, пораженные наследственным заболеванием, могут погибнуть. В качестве альтернативы пары могут рассмотреть вопрос о передаче этих эмбрионов для исследований или обучения.
Преимплантационный генетический скрининг (ПГС)
PGS предназначен для увеличения вероятности успеха ЭКО. Перед переносом эмбриона тест проверяет эмбрионы на наличие определенных генетических состояний, которые могут сделать их нежизнеспособными, неспособными к имплантации или вероятными выкидышами. В матку переносятся только эмбрионы, которые, как ожидается, станут жизнеспособным плодом.
В чем разница между PGD и PGS?
ПГД проверяет отдельные клетки на предмет конкретных генетических заболеваний, которые может переносить эмбрион. Наиболее распространенными заболеваниями, на которые проверяются, являются кистозный фиброз, Tay-Sachs, ломкая Х-хромосомная, миотоническая дистрофия и талассемия. ПГД также может показать пол эмбриона до переноса. Цель PGD - идентифицировать эмбрионы, несущие эти состояния, чтобы они не были перенесены. PGS выявляет эмбрионы с хромосомными аномалиями, которые могут привести к выкидышу или неудаче имплантации.
Кому может быть полезна эта процедура скрининга?
1. Женщины, перенесшие несколько неудачных попыток лечения бесплодия
2. Женщины, у которых были повторные выкидыши, в том числе химическая беременность (выкидыш на очень ранней стадии, произошедший до пятой недели беременности)
3. Женщины старше 35 лет и, следовательно, с повышенным риском анеуплоидии (наличие аномального количества хромосом в клетке)