3.4 Процедура и результаты испытаний
Если тест проводится на эмбрионе третьего дня, и результаты приходят в течение 2 дней, здоровый эмбрион может быть перенесен в матку в рамках того же цикла лечения. Если тест проводится на эмбрионе 5-го дня (бластоцисте), эмбрион необходимо заморозить, чтобы дождаться результатов, что может занять до 14 дней. Возможные результаты:
Аномальный
1. Анеуплоидия - наличие аномального количества хромосом в клетках образца биопсии, например наличие лишних или отсутствующих хромосом. Анеуплоидные эмбрионы обычно не имплантируются или могут привести к выкидышу. Некоторые анеуплоидные эмбрионы, например, с синдромом Дауна, который вызван дополнительной копией 21 хромосомы, могут родиться живым; однако они часто связаны с аномалиями развития.
2. Частичная / сегментарная хромосома - когда в хромосоме есть лишний или отсутствующий фрагмент. Последствия для эмбрионов и их потенциал зависят от того, какие конкретные части хромосомы лишены или отсутствуют.
3. Мозаицизм - мозаика возникает, когда в некоторых клетках в образце обнаруживается нормальная ДНК (эуплоидная), а в некоторых - аномальные (анеуплоидные). Мозаицизм - сложная находка, потому что было проведено относительно мало исследований этих эмбрионов или их вероятности привести к здоровой беременности и рождению детей.
Безрезультатно
В процессе тестирования существует небольшая вероятность (2%), что амплификация (создание большего количества копий ДНК в образце биопсии) не работает. В этом случае тест возвращает статус «нет результата». Этот результат неубедителен, что означает, что ДНК не тестировалась, поэтому невозможно узнать, была ли ДНК эмбриона нормальной или ненормальной. У этой ситуации много возможных причин, в том числе некачественный эмбрион. Если ваш анализ не дал результатов, вы можете проконсультироваться со своим врачом по ЭКО о возможности повторной биопсии этого эмбриона. Если вы сделаете повторную биопсию, вероятность получения результата во второй раз составляет 50%.
Примечание. Общая проблема заключается в том, что эти тесты могут потенциально повредить эмбрион. Биопсия эмбриона включает удаление небольшой группы из 5-10 клеток из эмбриона на пятый день, после чего эмбрион состоит из 150 клеток. В то время как выживание эмбриона всегда является риском, методы и достижения в этой области сделали повреждение эмбриона крайне редким.
