2.3 Рекомендуемый скрининг перед ЭКО
Перед началом цикла ЭКО с использованием ваших собственных яйцеклеток и спермы партнера вам и вашему партнеру, вероятно, потребуются различные обследования. Эти скрининговые тесты проводятся для проверки общего состояния здоровья и защиты матери и ребенка. Если вы прошли тестирование, принесите копию результатов анализа своему врачу. Скрининговые тесты могут варьироваться в зависимости от клиники.
<img src="/img/lecture/2.3 Recommended pre-IVF screening.jpg" >
Женщинам рекомендуется обследование
1. Основные гормональные уровни - ФСГ, ЛГ, Е2, прогестерон, пролактин, ТТГ, тестостерон, АМГ.
2. Скрининг на вирусные и инфекционные заболевания - ВИЧ, гепатит B, гепатит C, хламидиоз, краснуху, toxoplasma gondii, CMV и VDRL
3. Регулярные предварительные медицинские осмотры репродуктивных органов - УЗИ, физикальное обследование, обследование полости матки, мазок Папаниколау, обследование груди
4. Общий осмотр и осмотры перед анестезией - Общий анализ крови, функция свертывания, биохимический анализ крови, ЭКГ и рентген грудной клетки (для женщин старше 40 лет) и анализ мочи
<img src="/img/lecture/2.3.2 Recommended pre-IVF screening.jpg" >
<img src="/img/lecture/2.3.3 Recommended pre-IVF screening.jpg" >
Скрининг рекомендуется мужчинам
1. Анализ спермы, включая количество сперматозоидов, подвижность (движение) и морфологию (форма и размер)
2. ВИЧ, гепатит В, гепатит С
<img src="/img/lecture/2.3.4 Recommended pre-IVF screening.jpg" >
Оба партнера
1. Генетическое консультирование беременных. Проконсультируйтесь с генетическим институтом, чтобы пройти тестирование, чтобы выяснить, являетесь ли вы или ваш партнер носителем общих генетических заболеваний. Это делается для определения вашего риска передачи наследственного заболевания вашему ребенку. Скрининг обычно рекомендуется женщинам или парам, имеющим один или несколько из следующих факторов риска:
- Наследственное заболевание, присутствующее у близкого члена семьи
- Ребенок с врожденным дефектом или генетическим заболеванием
- Женщина старше 35 лет