2.4 Теория риска рака
Теория риска рака
Недавние исследования показывают, что ЭКО не вызывает повышенного риска развития рака, включая рак груди и яичников.
В исследовании, проведенном Датским онкологическим обществом, исследователи обследовали 54 362 женщины с бесплодием. Это было когортное исследование, в котором оценивалась большая группа людей со схожими обстоятельствами в течение длительного периода времени без вмешательства. В этом исследовании исследователи не обнаружили значительного увеличения риска рака груди после приема лекарств от бесплодия, в частности гонадотропинов. В другом крупном исследовании, проведенном в Нидерландах, в котором участвовали 25 108 женщин, со средним периодом наблюдения 21 год после лечения, у женщин, перенесших ЭКО, не было повышенного риска рака груди по сравнению с теми, кто получал другие методы лечения бесплодия.
Другое крупное канадское исследование показало, что при сравнении бесплодных женщин, которые лечились лекарствами от бесплодия, с бесплодными женщинами, которые не лечились, у тех, кто лечился лекарствами от бесплодия, не был повышенный риск развития рака матки.
Все согласны с тем, что препараты для лечения бесплодия не повышают риск развития рака груди или матки. Кроме того, в некоторых исследованиях изучались употребление лекарств от бесплодия и другие виды рака (например, рак щитовидной железы и кожи), и они не обнаружили значительного увеличения риска. В любом случае важно пройти обследование груди и гинекологическое обследование.
Были опубликованы лишь небольшие исследования, в которых анализировался рак у людей, зачатых с помощью ЭКО. Результаты показывают, что дети, зачатые с помощью АРТ, не имеют большого повышенного риска рака в детстве по сравнению с населением в целом.
<img src="/img/lecture/2.5.2 Emotional support.jpg" >