2.5 Эмоциональная поддержка
Эмоциональная поддержка
Многие люди, борющиеся с бесплодием, испытывают высокий уровень стресса из-за личного, семейного, социального или финансового давления. Однако нет научного ответа на вопрос, является ли бесплодие причиной стресса или стресс вызывает бесплодие.
Некоторые исследования доказали, что чрезмерный стресс может помешать овуляции, в результате чего у некоторых женщин прекращается производство яйцеклеток. С другой стороны, стресс из-за бесплодия - это абсолютно нормальная, естественная и понятная реакция на непредсказуемую ситуацию с неизвестным исходом.
<img src="/img/lecture/2.5 Emotional support.jpg" >
Справиться с бесплодием часто сравнивают с катанием на американских горках. Важно уметь справляться с поездкой и управлять своими эмоциями. Прежде всего, будьте готовы к быстро меняющимся обстоятельствам.
Лечение бесплодия может повлиять на вашу сексуальную жизнь, тело, отношения, социальную жизнь, время и финансы. Чем более вы подготовлены к изменчивости и неопределенности, тем легче вам будет справляться со стрессом и изменениями в своей жизни.
Для получения дополнительной информации по этой теме мы рекомендуем пройти полный курс «14. Эмоциональная поддержка"
<img src="/img/lecture/2.5.2 Emotional support.jpg" >
