1.1 Что такое бесплодие
Определение бесплодия
Бесплодие определяется как невозможность забеременеть после 12 месяцев и более своевременного незащищенного полового акта. Это определение применяется к парам, в которых женщине не исполнилось 36 лет, и у обоих партнеров в анамнезе не было проблем, связанных с фертильностью.
Для молодых и здоровых гетеросексуальных пар, которые часто имеют незащищенные половые контакты, беременность наступает примерно в 85% случаев в течение 1 года и в 93% случаев в течение 2 лет.
<img src="/img/lecture/1.1 What is infertility.jpg" >
Особые соображения
Если у женщины в анамнезе были гинекологические проблемы или у партнера-мужчины низкое количество сперматозоидов, им не следует откладывать посещение специалиста по фертильности по поводу своего статуса фертильности.
Если женщине старше 35 лет и ей не удавалось забеременеть более 6 месяцев, следует рассмотреть возможность консультации со специалистом по репродуктологии для обследования и лечения.
Женщинам старше 39 лет следует начать обследование и лечение, если им не удалось забеременеть после 3 месяцев своевременного незащищенного полового акта.
Чтобы определить причину бесплодия, требуется полное обследование у репродуктолога. Фактором могут быть некоторые распространенные нарушения здоровья или принимаемые лекарства. В некоторых случаях бесплодие может быть лишь временным состоянием; это может быть вызвано рядом факторов, таких как образ жизни (нездоровые привычки), плохое питание, токсины, влияние окружающей среды или просто неподходящее время.
Чтобы определить причину бесплодия, требуется полное обследование у репродуктолога. Фактором могут быть некоторые распространенные нарушения здоровья или принимаемые лекарства. В некоторых случаях бесплодие может быть лишь временным состоянием; это может быть вызвано рядом факторов, таких как образ жизни (нездоровые привычки), плохое питание, токсины, влияние окружающей среды или просто неподходящее время.
<img src="/img/lecture/1.1.2 What is infertility.jpg" >