1.2 Женская репродуктивная система
<img src="/img/lecture/1.2 The female reproductive system.jpg" >
Первый шаг к пониманию фертильности - это знакомство с женской репродуктивной системой. Ниже представлены ключевые компоненты женской репродуктивной системы.
<img src="/img/lecture/1.2.2 The female reproductive system.jpg" >
Влагалище
Эластичная мускулистая область женских половых путей и родовых путей, где происходит половой акт.
Вульва
Открытие влагалища. Часть женских репродуктивных органов, находящаяся вне тела.
Матка / матка
Матка - это место, где зародыш (оплодотворенная яйцеклетка) имплантируется, становится плодом и вырастает до зрелости. Матка состоит из 2-х основных частей. Шейка матки - это нижняя часть матки. Это помогает направить сперму, которая была эякулирована во время полового акта, в матку. Тело матки позволяет сперматозоиду подплывать к фаллопиевым трубам для оплодотворения яйцеклетки. Матка также имеет подкладку, поддерживающую имплантацию эмбриона.
Яичники
Два яичника содержат яйца, которые попадают в маточные трубы для оплодотворения. В процессе овуляции каждый месяц одна яйцеклетка выходит из одного из яичников и попадает в маточные трубы.
Фаллопиевы трубы
Фаллопиевы трубы соединяются между яичниками и маткой. Процесс оплодотворения, когда яйцеклетка встречается со спермой, происходит в маточной трубе, как и первые 5 дней развития эмбриона.
<img src="/img/lecture/1.2.3 The female reproductive system.jpg" >
Яйцо
Яйцо, также называемое ооцитом, развивается в яичниках. Когда женщина достигает репродуктивной зрелости, каждый месяц из яичника выходит одна яйцеклетка в процессе, известном как овуляция. Братские (неидентичные) близнецы появляются, когда две яйцеклетки выходят из яичника, и каждая оплодотворяется отдельной спермой. Однояйцевые близнецы создаются из одного эмбриона, который разделяется на два плода.
Эмбрион
Эмбрион создается, когда сперматозоид встречается, проникает, сливается с яйцеклеткой и оплодотворяет ее, образуя единую клетку. Затем эмбрион разделяется на кластер из 2 клеток, затем на структуру из 4 и 8 клеток, затем на массу из 16, 32 и 64 клеток (известную как морула). Дальнейшее деление создает бластоцисту.
<img src="/img/lecture/1.2.4 The female reproductive system.jpg" >
Менструальный цикл
Менструальный цикл - это обычное ежемесячное изменение репродуктивной системы женщины, которое производит яйцеклетки для оплодотворения и подготавливает матку к беременности. Цикл измеряется с первого дня менструации женщины до начала ее следующего периода.
нтацией эмбрион должен пройти генетический скрининг или тестирование.