1.3 Процесс оплодотворения (с видео)
<img src="/img/lecture/1.3 The fertilization process (with video).jpg" >
Процесс оплодотворения (слияние яйцеклетки и сперматозоидов)
Размножение начинается с менструального цикла женщины. Примерно в середине цикла организм женщины готов начать процесс оплодотворения. Именно в этот момент яйцеклетка выходит из яичников в маточную трубу, где происходит оплодотворение.
Во время полового акта мужчина эякулирует или выпускает сперму (семенную жидкость) во влагалище женщины. В результате однократной эякуляции в сперме содержится до 150 миллионов сперматозоидов. Сперма движется по маточным трубам, чтобы встретить яйцеклетку, которая вышла из яичника; однако сперматозоид сталкивается с рядом серьезных проблем, связанных с успешным оплодотворением яйцеклетки. Например, сперматозоид должен завершить это путешествие в течение 8-12 часов с момента овуляции яйцеклетки, иначе и сперма, и яйцеклетка умрут.
Около 85% сперматозоидов неправильно структурированы для путешествий. Остается только около 15% сперматозоидов, которые потенциально могут завершить путь к яйцеклетке. Эти сперматозоиды проходят через цервикальную слизь, вверх по слизистой оболочке матки и в маточные трубы, руководствуясь химическими сигналами, излучаемыми влагалищем и шейкой матки. Фаллопиевых труб две, и только одна может содержать яйцо. Сперма, выбравшая правильную маточную трубу, наконец, достигнет области, окружающей яйцеклетку. Из 150 миллионов сперматозоидов в семенной жидкости за одну эякуляцию только около 1000 сперматозоидов достигают яйцеклетки.
