1.4 Зачем нужно ЭКО
Первоначально ЭКО было разработано, чтобы обойти проблемы в маточных трубах, которые препятствовали естественному соединению сперматозоидов и яйцеклеток. Эти проблемы обычно возникали у женщин с заблокированными трубками (из-за спаек таза или других состояний) или у женщин, у которых трубки были удалены из-за трубной беременности или заболевания. По мере развития технологии ЭКО медицинские исследователи обнаружили, что ЭКО может помочь парам преодолеть различные типы бесплодия. Ниже приведен список общих показаний к лечению ЭКО:
Показания для женщин
1. Заблокированная трубка, удаленная трубка, предыдущая перевязка маточных труб для стерилизационного лечения («связанная трубка», в которой обе маточные трубы перерезаны или заблокированы, чтобы навсегда предотвратить беременность) или повреждение трубки из-за инфекции.
2. Снижение функции яичников, которое может начаться в раннем возрасте, но также может быть связано с преклонным возрастом, требующим агрессивного лечения бесплодия ЭКО.
3. Сохранение фертильности для больных раком и женщин с личными соображениями (например, пожилой возраст без партнера).
4. Нарушения овуляции: если овуляция происходит нечасто или отсутствует, для оплодотворения доступно меньшее количество яйцеклеток.
5. Эндометриоз: состояние, при котором ткань матки имплантируется и разрастается за пределами матки, часто влияя на функцию яичников, матки и маточных труб.
6. Женщины, которым требуется донорство яйцеклеток.
7. Женщины, у которых есть серьезные осложнения со здоровьем, которым может повлиять беременность. Эти женщины могут выбрать суррогатное материнство при ЭКО, при котором их оплодотворенная яйцеклетка имплантируется другой женщине, которая вынашивает ребенка до рождения.
8. Отсутствие или тяжелое заболевание матки, требующее суррогатного материнства (например, внутриматочные спайки или туберкулез матки).
Показания для мужчин
1. Мужское бесплодие, при котором количество здоровых сперматозоидов, измеряемое по подвижности (движению) и морфологии (форме и размеру) сперматозоидов, ниже нормального диапазона, недостаточного для естественной беременности.
2. Когда сперма извлекается из яичек хирургическим путем.
3. Показания для пар
4. Необъяснимое бесплодие, при котором никакая идентифицируемая причина не обнаруживается при всестороннем обследовании.
5. Когда пара нуждается в выборе пола по медицинским причинам (например, расстройства, связанные с половыми хромосомами).
6. Показания к эмбрионам
7. Перед имплантацией эмбрион должен пройти генетический скрининг или тестирование.