4.1 Что брать с собой
Что принести
В большинстве клиник пациенты, посещающие первичную консультацию, получают материалы для чтения и инструкции по расширенной подготовке. Это может включать в себя просьбу принести все документы, связанные с проблемами бесплодия и анамнезом, а также результаты медицинских анализов, которые необходимо сделать заранее, чтобы сделать консультацию более продуктивной.
Во время консультации ваш врач изучит вашу историю болезни и обсудит с вами ваши цели и ожидания от лечения. Основываясь на вашей истории болезни, возрасте и физическом осмотре, ваш врач решит, какие дополнительные анализы необходимы, и обсудит варианты лечения. Важно, чтобы ваш партнер присоединился к вам на этой первоначальной консультации.
Первоначальная консультация, вероятно, также будет включать объяснение вариантов лечения, и вас обоих попросят подписать документ «осознанное согласие» с объяснением методов лечения, лекарств и потенциальных побочных эффектов. Пожалуйста, попросите, чтобы все формы, которые вас попросят подписать, были отправлены вам до первого собеседования, чтобы у вас было достаточно времени, чтобы их просмотреть
<img src="/img/lecture/4.1 What to bring.jpg" >
Ожидается, что в день вашей первичной консультации вы также встретитесь с медсестрой или координатором клиники, которые помогут выполнить указания врача. В некоторых клиниках вам предложат консультационную встречу с консультантом по генетике и / или финансовым консультантом, в зависимости от ваших индивидуальных потребностей.
При назначении первого визита, пожалуйста, уточните в клинике, должны ли вы быть готовы принести:
● Результаты анализа крови
● Ультразвуковое сканирование
● Отчеты физикального обследования
● Кроме того, многие клиники запрашивают удостоверение личности с фотографией.