4.2 Какие вопросы задать
Уверены, что у вас возникнет много вопросов по процессу. Ниже приведен список некоторых вопросов, которые нужно задать. Они представлены с образовательной точки зрения пациента и пары.
1. Сколько времени потребуется, чтобы начать ЭКО?
2. Каковы наши шансы на успех?
3. Достаточно ли качества спермы мужчины для обычного ЭКО или потребуется ИКСИ?
4. Какой протокол приема лекарств я буду принимать?
5. Что я могу сделать, чтобы повысить свои шансы на успех?
6. При каких обстоятельствах мой цикл ЭКО мог быть отменен?
7. Будет ли перенесен в мою матку только один эмбрион и при каких обстоятельствах будет перенесено более одного эмбриона?
8. Что мы должны делать и чего избегать в период лечения с точки зрения активности?
9. Что мы можем сделать, чтобы снять стресс?

Пожалуйста, запишите любой вопрос, который у вас есть, заранее, потому что во время первого посещения вы, вероятно, будете сосредоточены на усвоении новой информации и можете забыть некоторые вопросы.
<img src="/img/lecture/4.2 Questions to ask.jpg" >