4.3 Что ожидать
Важно, чтобы вы и ваш партнер вместе пришли на первую встречу. Если у вас нет партнера, вы можете привести с собой близкого родственника или друга.
Если вы получили материалы для чтения из клиники, просмотрите их заранее и подготовьте свои вопросы в письменной форме, так как вы, вероятно, забудете некоторые из них из-за первоначального волнения.
Во время этой первой встречи ваш врач попытается получить исчерпывающую медицинскую и социальную картину, задавая множество вопросов.
Возможно, что во время встречи вы получите объяснения о протоколах лечения и возможных показателях успеха в зависимости от вашего возраста и истории болезни.
В большинстве клиник после первой встречи с врачом вы встретитесь с медсестрой, которая проведет вас по отделению и ответит на вопросы, заданные во время встречи. В некоторых отделениях у вас может быть возможность встретиться с эмбриологами, социальным работником и финансовыми консультантами, если это необходимо.
Во время обследования вы также можете пройти трансвагинальное ультразвуковое исследование, которое поможет выявить любые потенциальные нарушения в вашей матке или яичниках. В зависимости от вашей истории болезни вы также можете пройти тестирование резерва яичников (ОРТ), которое позволит оценить количество и качество ваших яйцеклеток.
